题名：NMF-Based Analysis of Mobile Eye-Tracking Data
作者：Daniel Klotzl; Tim Krake; Frank Heyen; Michael Becher; Maurice Koch; Daniel Weiskopf; Kuno Kurzhals
年份：2024
arXiv ID：2404.03417
PDF：https://arxiv.org/pdf/2404.03417.pdf

研究问题：
研究如何在移动眼动记录中无监督发现共同关注区域和时间模式。

方法：
将刺激缩略图/scanpath 表示输入非负矩阵分解，得到空间成分和对应时间指标。

数据/实验：
艺术馆移动眼动数据，用于展示 NMF 分解出的空间 AOI 和时间指示信号。

主要结论：
无监督 AOI 与 temporal indicator 可从原始 gaze 数据中自动构造。

局限性：
NMF 成分的语义解释依赖刺激内容；不是端到端预测评估。

可提取眼动特征：
无监督 AOI、scanpath、空间成分、temporal indicator、NMF component activation、移动眼动时间序列。
