题名：Exploring Eye Tracking to Detect Cognitive Load in Complex Virtual Reality Training
作者：Mahsa Nasri; Mehmet Kosa; Leanne Chukoskie; Mohsen Moghaddam; Casper Harteveld
年份：2024
arXiv ID：2411.12771
PDF：https://arxiv.org/pdf/2411.12771.pdf

研究问题：
研究复杂 VR 训练中能否用眼动检测认知负荷。

方法：
在 VR 冷喷训练系统中记录眼动，用 pupil dilation 和 fixation duration 训练 MLP、Random Forest 预测 NASA-TLX。

数据/实验：
22 名参与者，19 份有效 VR 眼动数据和 NASA-TLX 负荷评分。

主要结论：
瞳孔扩张和注视持续时间可作为复杂时空任务中的认知负荷特征。

局限性：
初步研究、样本小，VR 任务和听障任务不同。

可提取眼动特征：
瞳孔扩张、注视持续时间、双眼信号、NASA-TLX 对齐标签、时间窗口统计。
